Optymalizacja kombinatoryczna \\ Algorytm aproksymacyjny

### 2006-11-26 ok/doc/paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@124 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\subsection{Optymalizacja parametrów}
W celu znalezienia optymalnych parametrów algorytmu przeprowadzono seriê pomiarów na stosunkowo niewielkich ($n=50$) instancjach ,,próbnych''.

@@

\paragraph{Parametr \emph{distance}}
\emph{wzrost proporcjonalny do iloœci mo¿liwych ruchów w ka¿dej iteracji, wzory s¹ w moves.nb, mo¿na je wpisaæ tu lub w opisie algorytmu gdzie piszemy o distance} Obrazuje to wykres rysunku \ref{fig:time-distance}

@@

\subsubsection{Wp³yw parametrów na jakoœæ rozwi¹zania}
Na podstawie wyników pomiarów prêdkoœci dzia³ania algorytmu w nastêpnym kroku zdecydowano przeprowadziæ stosunkowo niewielk¹ iloœæ pomiarów dla parametru \emph{distance}(du¿y koszt czasowy), wiêksz¹ uwagê poœwiêcaj¹c parametrom \emph{tabus} i \emph{chances}.

@@

\subsubsection{Wnioski koñcowe}
Powy¿sze rozwa¿ania prowadz¹ do dwóch g³ównych wniosków:
\begin{enumerate}
\item Najlepsza wartoœæ \emph{tabus} wynosi ok. \SI{30}{\%} mo¿liwych ruchów.
\item najlepsza wartoœæ \emph{chances} jest z pewnoœci¹ wiêksza od \emph{tabus}, w ogólnoœci im wiêksza, tym lepsza (ale uwaga na czas obliczeñ).
\end{enumerate}

>>>>

\subsection{Optymalizacja parametrów}
W celu znalezienia optymalnych parametrów dla algorytmu przeprowadzono seriê pomiarów na stosunkowo niewielkich ($n=50$) instancjach ,,próbnych''.

@@

\paragraph{Parametr \emph{distance}}
Rysunek \ref{fig:time-distance} przedstawia wykres zale¿noœci czasu obliczeñ od zmieniaj¹cej siê maksymalnej odleg³oœci miêdzy zamienianymi zadaniami. Wykres jest zgodny ze wzorem na iloœæ mo¿liwych ruchów, danym w \ref{Usprawnienia algorytmu}, i przedstawia zale¿noœæ zbli¿on¹ do liniowej.

@@

\subsubsection{Wp³yw parametrów na jakoœæ rozwi¹zania}
Na podstawie wyników pomiarów prêdkoœci dzia³ania algorytmu w nastêpnym kroku eksperymentu zdecydowano siê przeprowadziæ stosunkowo niewielk¹ iloœæ pomiarów dla parametru \emph{distance} (du¿y koszt czasowy), wiêksz¹ uwagê poœwiêcaj¹c parametrom \emph{tabus} i \emph{chances}.

@@

\subsubsection{Wnioski koñcowe}
Powy¿sze rozwa¿ania prowadz¹ do dwóch g³ównych wniosków:
\begin{enumerate}
\item Najlepsza wartoœæ \emph{tabus} wynosi ok. 30\% mo¿liwych ruchów.
\item najlepsza wartoœæ \emph{chances} jest z pewnoœci¹ wiêksza od \emph{tabus}, w ogólnoœci im wiêksza, tym lepsza (ale uwaga na czas obliczeñ).
\end{enumerate}
